# Input 2.0 常见问题解答

- **我的 VRChat SteamVR 绑定完全坏掉了/我在 Open Beta 版本上有自定义绑定，但现在我的绑定出问题了！我该如何重置我的绑定？**

    - 按照此处的说明打开绑定菜单，并为您的控制器选择默认绑定： https://docs.vrczh.org/docs.vrchat.com/docs/steamvr-input-20#自定义绑定

    - ⚠️ 如果您使用了 Input 2.0 更新的 Open Beta 版，您很可能需要将绑定重置为默认设置并重新分配您的自定义绑定！

- **在我的旧电脑里有自定义的 SteamVR 绑定，我该如何找回它们？**

    - 我们强烈建议您重置绑定并使用新设备重新设置您的自定义绑定 - 任何以前的自定义设置可能会被破坏或无法使用。

- **我可以在除 SteamVR 之外的 VRChat 平台（Quest、Pico 等）上重新绑定我的控制吗？**

    - 不，目前不可以。如果您正在使用 Meta PC 版本的 VRChat 并想重新绑定您的控制，我们强烈建议使用 SteamVR 原生版本！

- **我的模型的手指现在看起来/移动得很奇怪，我该如何恢复到之前的样子？**

    - 新系统现在将 SteamVR 骨骼追踪数据直接应用于虚拟形象的手部。“之前的情况”将取决于您使用的控制器类型！

    - 如果您使用的是 Quest/Touch 控制器，您可能不习惯任何骨骼追踪模式，您可以通过进入主菜单的控制页面并禁用“虚拟形象使用手指追踪”来禁用它（适用于所有虚拟形象）。这将恢复到依赖于模型动画的旧手势匹配系统。

    - 如果您使用了 Index 控制器，虚拟模型制作者通常会调整手指，以使其在我们简单的仅手指弯曲跟踪下看起来良好。如果您的模型在新系统下看起来不好，您可以通过在操作菜单的“快速操作”部分中的“传统手指”选项，按模型恢复到旧的 Index 风格行为，这与您调整模型比例的地方相同。

    - 如果您是模型创作者，并且新的骨骼手部追踪在您的模型上看起来不正常，您可以在 Unity 中调整您的头像骨架的肌肉配置。在应用 SteamVR 骨骼手部数据时，会考虑人形骨架配置中配置的肌肉范围。

- **我正在使用 VD (Virtual Desktop) ，我的手看起来很奇怪/有什么地方不对劲！**

    - 确保您使用的是最新版本的 VD（至少为 1.32.13）。虽然早期版本的 VD 可能会导致一些奇怪的问题，但在最新版本中应该都已解决。

- **我的绑定与新的主菜单双击快捷键冲突了！**

    - 您可以在主菜单的“控制”页面中禁用主菜单的双击快捷方式。

    - 由于技术原因，这种双击行为无法在 SteamVR 中单独重新绑定 - 它与`menu` 动作相关联。

    - 因为 SteamVR 控制器上的按钮数量有限，因此很容易出现冲突。如果需要，通常可以在其应用中重新绑定冲突的操作 - 例如，如果你在 OVR 高级设置（OVR Advanced Settings）中将双击绑定到空间拖动，你可以将空间拖动重新绑定到其他按键上。

- **在使用手指追踪时，如何打开圆盘菜单？**

    - 目前，我们还没有这个考虑到这一点。不过，我们正在努力，所以请期待以后的更新！

    - 同时，您可以在快捷菜单中使用侧边栏来代替您的圆盘菜单。

- **如何启用手部追踪？**

    - 您需要一台支持手部追踪的设备。这可以是原生支持的（如 Quest 2、3 或 Pro），也可以是配备完全支持 SteamVR 骨骼输入的额外硬件（如追踪手套或 Leap Motion 设备）。

    - 如果您正在使用 Quest 并想要使用手部追踪的话，我们目前建议使用 Virtual Desktop 或 ALVR 连接到您的 PC，因为它们支持将此数据直接传递给 SteamVR。有关更多信息，请参见此页面：https://docs.vrczh.org/docs.vrchat.com/docs/steamvr-input-20#手部追踪